

--- Page 1230 ---
 
  
CHAPITRE I 
DISPOSITIONS GÉNÉRALES  
1. Le présent document établit les critères que doit respecter tout plan de 
construction ou de modification d’un bâtiment soumis au conseil d’arrondissement 
relativement à la partie du territoire visée à l’article 939.50 et illustrée au plan numéro 
RCA2VQ4PC11 de l’annexe IV.  
2.  La localisation du territoire visé est située sur le boulevard Pierre-Bertrand, au 
cœur du quartier de Neufchâtel Est–Lebourgneuf, à proximité des services et des 
principales voies d’accès autoroutières du quartier. Les modifications à la grille de 
spécifications ne sont pas souhaitables puisqu’elles ne permettraient pas un bon contrôle sur la construction du futur bâtiment, contrairement au plan de construction, la volonté étant de conserver les percées visuelles entre les bâtiments à l’est et à l’ouest du terrain. 
Le présent document vise à encadrer un projet de construction d’un nouveau bâtiment 
ou l’agrandissement d’un bâtiment sur le te rritoire visé. Sa réalisation doit permettre 
l’atteinte des objectifs suivants :  
1° préserver les perspectives visuelles des secteurs résidentiels adjacents;  
2° harmoniser l’alignement des bâtiments prévus sur le terrain visé et avec ceux 
situés sur les lots adjacents au terrain; 
3° opérer une transition harmonieuse et progressive entre des bâtiments de hauteurs 
et de gabarits différent s situés sur les lots ad jacents au terrain visé. 
Les critères énoncés au présent document vi sent donc à permettre l’atteinte de ces 
objectifs. 
 CHAPITRE II  
 CRITÈRES 
 
SECTION I 
 USAGES  
3.  Les usages prévus sont ceux autorisés dans la zone 21629Hc. En outre des usages 
déjà autorisés, les usages du groupe C1 service administratif , C2 vente au détail  et 
services et C20 restaurant  peuvent être autorisés. 
 SECTION II  
IMPLANTATION DES BÂTIMENTS 
 
4.  Le bâtiment principal doit respecter les critères suivants :  
 
1° favoriser la présence de liens favorisant la mobilité active entre les bâtiments, les 
terrains et les aires extérieures destinées à la détente ou à la récréation; 
 1230