

--- Page 1227 ---
 
 CHAPITRE l  
 
DISPOSITIONS GÉNÉRALES 
 
 
1.  Le présent document établit, conformément à l’arti cle 939.14, les critères que doit 
respecter tout plan de construction ou de modificat ion ou toute demande d’occupation 
soumis au conseil d’arrondissement relativement à l a partie du territoire visée à l’article 
939.13 et illustrée au plan numéro RCA1VQ4PC04 de l ’annexe IV. 
 
2.  La partie du territoire visée est constituée du lo t numéro 4 883 954 du cadastre du 
Québec, lequel est situé dans la zone 52081Mb et à proximité d’axes routiers majeurs. 
Sur ce lot, on retrouve actuellement un commerce do nt l’activité principale est la vente au 
détail et la location d’automobiles. L’exercice de cet usage requière une grande superficie 
de lot pour l’entreposage et la démonstration des a utomobiles mises en vente ou en 
location, l’entretien et la réparation des automobi les, l’entreposage des pièces ainsi que 
pour l’administration du commerce. La superficie im portante de ce lot fait en sorte que 
cet établissement dispose des espaces nécessaires p our assurer sa pérennité à cet endroit. 
Ainsi, le commerce Kia Beauport veut agrandir le bâ timent principal déjà implanté sur ce 
lot et rénover la façade de ce dernier pour continu er d’y exercer ces activités. 
 
Compte tenu de ce qui précède, un plan de construct ion doit respecter les objectifs 
d’aménagement suivants :  
 
1° favoriser un projet qui améliore la qualité du c adre urbain sur la rue Seigneuriale et qui 
optimise l’utilisation du lot; 
 
2° favoriser des aménagements paysagers de grande q ualité qui s’harmonisent avec les 
constructions présentes sur le lot et les activités  qui y sont exercées; 
 
3° favoriser, pour le bâtiment principal, une archi tecture contemporaine et de grande 
qualité au plan des formes, des ouvertures et des m atériaux de revêtement extérieur. 
 
CHAPITRE II 
 
CRITÈRES  
 
SECTION I 
 
DIMENSION ET IMPLANTATION D’UN BÂTIMENT PRINCIPAL 
 
3. Aucun nombre minimal d’étages n’est requis. 
 
4. Un bâtiment principal doit avoir une hauteur minima le de sept mètres sur une 
profondeur minimale de six mètres, calculée à parti r de la façade. La hauteur se mesure 
suivant la méthode prescrite au premier alinéa de l ’article 337 du présent règlement. 
 1227