

--- Page 1684 ---
CHAPITRE I   
 
DISPOSITIONS GÉNÉRALES 
  
1.   Le présent document établit, conformément à l’article 939.21, l es critères 
que doit respecter tout plan de construction ou de modification  d’un bâtiment ou 
d’un ouvrage soumis au conseil d’arrondissement relativement à la partie du 
territoire visée à l’article 939.20, formée du lot numéro 1 27 4 634 du cadastre du 
Québec et illustrée au plan numéro RCA6VQ4PC03 de l’annexe IV. 
  
2. Le lot numéro 1 274 634 du cadastre du Québec est situé en fron t de la rue 
Albert-Trudel, au cœur du vieux secteur du quartier de Lorettev ille dans lequel 
on retrouve des bâtiments anciens et des bâtiments récents. Dans le cas de 
bâtiments anciens, plusieurs d’entre eux comportent des non-conf ormités à la 
réglementation d’urbanisme. C’est le cas du bâtiment existant sur  ce lot qui 
comporte actuellement sept logements. Or, il est projeté d’augment er le nombre 
de logements à huit, sans agrandissement du bâtiment. 
 
L’augmentation du nombre de logements à huit est acceptable dans ce secteur 
considérant que la grille de spécifications applicable à l’égard de la zone 
63321Hb permet un nombre maximal de dix logements. Toutefo is, le bâtiment 
ne respecte pas certaines normes d’implantation, notamment en ce qui concerne 
les marges, l’aire verte et les normes de stationnement. Il est accep table de 
permettre l’augmentation du nombre de logements, sous réserve de soumettre 
cette opération à un réaménagement du terrain en vue de bonifier la présence de 
l’aire verte et d’améliorer la qualité de l’aménagement de l’aire de st ationnement. 
Il est également souhaitable de limiter l’implantation du bâtimen t à la situation 
actuelle, sans possibilité d’agrandissement. Les critères énoncés a u présent 
document visent donc à atteindre les objectifs suivants : 
 
 1° de façon générale, favoriser le maintien des bâtiments anciens et les usages 
résidentiels dans ce secteur de la ville, sans accentuer le caractère dérog atoire de 
l’implantation des constructions existantes; 
 
 2° plus particulièrement, pour le lot numéro 1 274 634 d u cadastre du Québec, 
favoriser l’amélioration des surfaces naturelles présentes par l’ intégration 
d’aménagements paysagers sur l’ensemble du lot dans le cadre du 
réaménagement des aires de stationnement. 
 
  1684