

--- Page 924 ---
Remplacement autorisé d'un usage dérogatoire - article 856
Maintien autorisé d'un usage dérogatoire  - article 866
Réparation ou reconstruction autorisée malgré l'implantation dérogatoire - article 1138.0.15
AUTRES DISPOSITIONS PARTICULIÈRES
Substitut à un écran visuel - article 723
Normes particulières d'aménagement d'un écran visuel - article 724GESTION DES DROITS ACQUIS
USAGE DÉROGATOIRE
CONSTRUCTION DÉROGATOIRE
Normes d'installation d'une enseigne sur socle - article 798
Un maximum de 3 drapeaux sont autorisés par lot - article 828ENSEIGNE
DISPOSITIONS PARTICULIÈRESType 3 Rue principale de quartierTYPERÈGLEMENT DE L'ARRONDISSEMENT DES RIVIÈRES SUR L'URBANISME
GRILLE DE SPÉCIFICATIONS
22218Mb R.V.Q. 3123
Agrandissement autorisé d'un usage autre qu'un usage du groupe H1 logement dans un bâtiment d'au plus trois logements ou un usage du groupe C21 débit d'alcool - article 875En vigueur le 2023-06-02924

--- Page 1234 ---
CHAPITRE I 
DISPOSITIONS GÉNÉRALES 
1. Le présent document établit les critères que doit respecter tout plan de
construction ou de modification d’un bâtiment soumis au conseil d’arrondissement
relativement à la partie du territoire visée à l’article 939. 55.
2. La partie du  territoire visé  est située  sur le boulevar d Masson, dans le quartier
Duberger-Les Saules, à proximité des services et des principales voies d’accès
autoroutières du quartier. Les modifications à la grille de spécifications ne sont pas
souhaitables puisqu’elles ne permettraient pas un bon contrôle sur la constructio n d’un
futur bâtiment, contrairement au plan de construction .
Le présent document vise à encadrer un projet de construction d’un nouveau bâtiment 
ou l’agrandissement d’un bâtiment sur le territoire visé. Sa réalisation doit permettre 
l’atteinte des objectifs suivants :   
1° tenir c ompt e de la particulari té du lot et de sa localisation  particulièr e aux ab ords 
des r ivières S aint-Charles et L orette;  
2° opérer un e transition h armonieuse et progressive entr e des b âtiments d e hauteur 
et de gabarit différents situ és sur les lots a djacents a u terrain visé. 
Les critères énoncés au p résent documen t visen t donc à permettre l’atteinte de ces 
objectifs. 
CHAPITRE II 
CRITÈRES 
SECTION I 
USAGES 
3. Les us ages prévus s ont ceux autorisés da ns la zone 22218Mb, m ais l’usage du 
groupe H1 logement dans u n bâtimen t isolé d’au plus 30 lo gements peut êt re permis .
SECTION II 
IMPLANTATION D’UN BÂTIMENT PR INCIPAL 
4. La volumétrie du  bâtiment principal doit se démarquer et être distinctive par 
rapport à son environnemen t tout en s’harmonis ant avec les bâtiments résidentiels 
environnant de plus petit gabarit . Ainsi, le plan de construction doit :
1° prévoir u ne augmentation g raduelle de la hauteur d u bâtiment p rincipal 
uniquement vers l’arrière du lot longeant la rivière Saint- Charles ; 
2° démontrer q u’au p lus 5 0 % d e la superficie du b âtiment dépasse la hauteur 
maximale prescrite dans la zo ne; 
3° favoriser u ne hauteur d ’au plus onze mètres et trois é tages pour la partie du 
bâtiment qui e st située d u côté du boulevard Mas son; 
4° favoriser une hauteur maximale de quinze mètres et de quatre étages pour la partie 
du bâtiment qui est située du côté de la rivière Saint-C harles. 1234